su primer discurso como presidenta
electa de la República,
Sofía Fujimori Iguchi, quien en esta
este cuarto intento consiguió la
victoria electoral y es la máxima
autoridad del Estado peruano. En 13 días
ella va a juramentar y tomar el mando de
manera oficial y empezará su gobierno.
Escuchemos qué es lo que nos tiene que
decir.
Señor presidente de la República, José
María Valcázar.
Señor presidente del Congreso, Fernando
Rospigliosi.
Señora presidenta del Poder Judicial,
doctora Janet Tello.
Señor fiscal de la Nación, Tomás Aladino
Gálvez.
Dr. Roberto Burneo, presidente del
Jurado Nacional de Elecciones.
Distinguidos miembros del pleno.
Señor primer vicepresidente electo Luis
Galarreta,
señor segundo vicepresidente electo
Miguel Ángel Torres.
a altas autoridades que hoy nos
acompañan,
distinguidos miembros del cuerpo
diplomático.
Mi saludo a todos los peruanos que
siguen esta ceremonia desde cada rincón
de nuestro país y desde el extranjero.
Recibimos estas credenciales
con profundo agradecimiento,
con humildad
y sobre todo con plena conciencia
de la enorme responsabilidad que
representa.
Las recibimos como el mandato que
millones de peruanos han depositado en
nosotros para servir al Perú con
honestidad,
decisión y entrega.
Quiero agradecer en primer lugar a Dios
porque en los momentos más difíciles me
dio la fortaleza para seguir adelante.
Este camino ha sido sencillo.
ha estado lleno de desafíos, de
obstáculos,
de momentos de incertidumbre,
de decisiones difíciles,
pero nunca perdí la convicción
de que la democracia siempre merece ser
defendida y que el Perú siempre vale la
pena todo esfuerzo.
Quiero expresar también
mi sincero reconocimiento a los miembros
de mi partido, a los líderes de
distintas fuerzas políticas
que más allá de nuestras diferencias
comprendieron la trascendencia
del momento que vivía el país y se
unieron en defensa de la democracia.
Hoy finalmente ha terminado el proceso
de elecciones generales.
Comienza una nueva etapa, un nuevo
rumbo.
Un rumbo que debe estar marcado por el
progreso, por la paz, por el reencuentro
de los peruanos.
por la recuperación de la confianza en
nuestras instituciones
y hacia el hacia la verdadera inclusión
de los peruanos históricamente
postergados
y permanentemente olvidados.
Vamos a forjar un Perú más inclusivo,
donde la prosperidad sea compartida por
todos los peruanos.
Durante más de 25 años he recorrido
nuestro país.
He conversado
con miles de familias. He escuchado sus
preocupaciones,
sus esperanzas y también sus
decepciones.
He visto comunidades enteras esperando
durante décadas una carretera que nunca
llegó.
Hospitales que no pueden atender con
dignidad a quienes más lo necesitan.
Escuelas
donde el esfuerzo de nuestros niños
supera largamente las condiciones en las
que estudian.
Centros poblados que aún esperan acceder
al agua potable.
Agricultores
que producen con enorme sacrificio,
pero enfrentan demasiadas barreras para
progresar.
familias que continúan esperando un
título de propiedad que les otorgue
seguridad y les permita construir un
futuro. No.